Muito bem, então vamos desenvolver aí os nossos exercícios, né?
Exercício número 20, vamos lá.
Primeiro vamos começar com as teorias, depois nós vamos lá para a prática.
No exercício número 20, pessoal, nós perguntamos o seguinte
Qual dos itens a seguir é uma atividade de investimento?
Vai ficar fácil para vocês agora.
Já debatemos isso exaustivamente.
Foi um debate de uma única fala, a minha, obviamente, né?
Mas foi explicado.
Qual dos itens a seguir é uma atividade de investimento?
Redução dos estoques?
Aumento do contas a receber?
Compra de terreno ou emissão de ações?
Dá uma pausa aí e cravem a resposta correta que eu já volto para a gente corrigir.
Vamos lá? E aí?
Concluíram? Essa tranquila, a primeira delas, né?
Nós já havíamos abordado esses tópicos aqui exaustivamente.
Então vamos lá para você entender.
Resposta da
vigésima questão.
Qual dos itens a seguir é uma atividade de investimento?
Compra de um terreno, né?
Estamos investindo lá.
Compra de um terreno. Perfeito?
Creio que todos acertaram.
Vamos à vigésima primeira.
Qual dos itens a seguir é uma atividade de financiamento?
Pagamento de dividendos?
Redução do conto a receber?
Compra do terreno ou aumento dos estoques?
Vamos lá? Cuidado!
Tente acertar também.
Já volto para corrigir.
Pois bem. E aí? Conseguiram?
Tranquilo também, né?
Vamos ver a resposta certa da vigésima primeira.
Qual dos itens a seguir é uma atividade de financiamento?
Olha lá a nossa resposta.
Letra A.
Pagamento de dividendos.
Por quê? Os sócios estão financiando a empresa.
Estão financiando.
Portanto, se eu estou pagando dividendos a eles,
é uma atividade de financiamento.
Show?
Vigésima segunda.
Qual do seguinte itens seria uma saída de caixa
das atividades operacionais?
A aquisição de equipamentos operacionais,
retirada de títulos de circulação,
entrada de conto a receber,
saída de matéria-prima.
Pause novamente aí e responda essa.
Cuidado para não errar.
Muita atenção, hein?
Vamos lá.
Muito bem, pessoal.
E aí? Conseguiram resolver?
Vamos à nossa resposta?
Ou seja, qual das atividades seria uma saída de caixa
das atividades da operação da companhia?
Olha lá a nossa resposta.
Letra D.
D de dado.
Saída de matéria-prima.
Que, na realidade, foi a única saída que nós tivemos.
Aqui é uma aquisição, uma entrada.
Aqui é uma retirada de títulos de circulação.
É uma entrada.
Entrada de...
Não.
Saída de matéria-prima é da minha operação.
Significa que eu sou uma indústria, comércio, etc.
Perfeito?
Bacana, né?
Vigésima terceira.
A obtenção de caixa por meio de emissão de ações
é um exemplo de...
de transação que não envolve movimentação de caixa?
Ou será uma atividade de financiamento?
Ou uma atividade de investimento?
Ou, a letra D, uma atividade operacional?
O objetivo desse exercício é justamente vocês treinarem
as atividades para fixar o aprendizado.
Vamos lá?
Um tempinho e já volto para a gente corrigir.
E aí, pessoal?
Ficou com dúvida?
Não, né?
Está tranquilo já, né?
Já batemos bastante nessa tecla, né?
Vamos ver aí, olha.
Resposta da vigésima segunda.
A obtenção de caixa por meio de emissão de ações
é um exemplo de uma atividade de financiamento.
Porque os meus acionistas estão financiando a operação.
E, normalmente, esse é o objetivo
quando uma empresa faz o famoso IPO,
que nada mais é do que emissão de ações,
de título, vender ações.
Estou vendendo parte da minha empresa.
Na verdade, estou captando recursos
para expandir os negócios.
Que tem sido minguado ultimamente, né?
Na nossa bolsa de valores aí.
Então, o famoso IPO, certificado de ações,
vendendo ações.
Então, se eu estou vendendo é porque eu preciso de capital
para ampliar.
Alguém vai me financiar.
Quem?
Os meus acionistas.
Portanto, a emissão de ações é um exemplo
de atividade de financiamento.
Ficou claro?
Tranquilo?
Bacana.
Vigésima quarta.
Entradas de caixa que são provenientes das atividades operacionais.
De emissão de ações?
Da emissão de títulos?
Da entrada e conta de CB?
De saída de matéria-prima?
Qual delas é a entrada de caixa
que são provenientes da atividade operacional?
Mais um tempinho e já volto para corrigir.
Muito bem.
Conseguiram?
Tranquilo essa também, né?
Vamos à nossa correção para ver se você acertou?
Com certeza acertou, né?
Vamos lá.
Entrada de caixa que são provenientes
das atividades operacionais.
Letra C de casa.
Entrada do conto das RCB.
Perfeito?
Essa faz parte da minha operação.